Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-07-13 complexidade/axiomas_blum.tex
axiomas_blum.tex: Mesclado comentário introdutório à nota de rodapé.

(Utilizaremos a definição provida por
\citeonline[p.~156]{Papadimitriou1994}.)

@@

    \footnotetext{
        A definição usual dos axiomas de Blum
        (encontrada, por exemplo,
        no texto de \citeonline[p.~313]{HopcroftUllman1979}
        e no próprio artigo original de \citeonline[p.~3]{Blum1967})
        aparece no contexto de computadores de funções de inteiros.
        Seja $M_1, M_2, \dots$ uma enumeração de máquinas de Turing.
        Consideraremos que a máquina $M_i$
        computa a função recursiva parcial $\phi_i$
        (isto é, a lista $\{\phi_1, \phi_2, \dots\}$
        enumera todas as funções recursivas).
        Uma medida de complexidade é uma lista de funções
        $\{\Phi_1', \Phi_2', \dots\}$
        que satisfaz aos seguintes axiomas:

>>>>

@@

    \footnotetext{
        Esta é a definição provida por
        \citeonline[p.~156]{Papadimitriou1994}.

        A definição usual dos axiomas de Blum
        (encontrada, por exemplo,
        no texto de \citeonline[p.~313]{HopcroftUllman1979}
        e no próprio artigo original de \citeonline[p.~3]{Blum1967})
        aparece no contexto de computadores de funções de inteiros.
        Seja $M_1, M_2, \dots$ uma enumeração de máquinas de Turing.
        Consideraremos que a máquina $M_i$
        computa a função recursiva parcial $\phi_i$
        (isto é, a lista $\{\phi_1, \phi_2, \dots\}$
        enumera todas as funções recursivas).
        Uma medida de complexidade é uma lista de funções
        $\{\Phi_1', \Phi_2', \dots\}$
        que satisfaz aos seguintes axiomas:
